# **Лелейтнер Роман - "DogOperatingInstructions/Инструкция по эксплуатации собаки"**

### **Группа: 10-М**
### **VK: www.vk.com/rleleytner**
### **Электронная почта: rleleytner@gmail.com**

**[НАЗВАНИЕ ПРОЕКТА]**

"DogOperatingInstructions/Инструкция по эксплуатации собаки"

**[ПРОБЛЕМНОЕ ПОЛЕ]**

Владельцы собак не всегда могут правильно распределить время, выделяемое на собаку, а так же проследить за жизнью собаки: ее здоровьем, аппетитом, выгулом, графиком прививок и походов к ветеринару. В наше время существуют приложения для: 1) заботы о здоровье собаки, 2) отслеживания прогулок с собакой, 3) отслеживания мест для выгуливания собаки. Однако данные сервисы имеют некоторые недоработки: 1) не интуитивно понятный пользовательский интерфейс, 2) узкая специализация(например: продукт заточен только на прогулки с собакой, или только на ее дрессировку и так далее), 3) многие приложения не имеют перевода на русский в связи с чем пользование ими затрудняется. Заявляемый программный продукт решает эти проблемы, совмещая в себе сразу несколько аспектов жизни собаки, а так же интуитивно понятный и приятный для использования интерфейс.

**[ПОТЕНЦИАЛЬНАЯ АУДИТОРИЯ]**

Данный програмный продукт заинтересует узкую, но многочисленную аудиторию людей, у которых уже есть собака или тех, кто хотел бы себе завести собаку. Кроме того, это приложение понадобится людям, у которых недостаточно времени на собаку. К данным группам относятся:

* Учащиеся начальной, средней и старшей школы
* Учащиеся вузов
* Взрослые люди, работа которых не позволяет уделять много времени второстепенным делам

**[АППАРАТНЫЕ ТРЕБОВАНИЯ]**

Продукт разрабатывается под мобильные устройства с операционной системой Android версии Nougat(Android 7.0), 12 Гб свободного места, 2 Гб операптивной памяти.

**[ФУНКЦИОНАЛЬНЫЕ ТРЕБОВАНИЯ]**

Данный програмный продукт предоставляет следующие возможности:

* Возможность делать аккаунты сразу для нескольких собак(допустим, если пользователь имеет несколько собак разного возраста и/или породы).
* Расписание прогулок с собакой и советы в зависимости от погоды. Пользователь сможет зайти в приложение и сразу понять, что лучше надеть его собаке, в зависимости от того, какая погода на улице. Данные о погоде будут "подтягиваться" с сайта Яндекс погода.
* Расписание ветеринарных мероприятий в зависимости от возраста собаки. Пользователь сможет зайти в календарь в приложении и увидеть, когда ему следует отвести собаку в ветеринарную клинику на прививки, обследование или стрижку. 
* Карта мест для выгула собаки. В приложении будут "подсвечиваться" места, в которых можно выгуливать собаку, согласно главе пятой КоАП города Москвы «Административные правонарушения в области обращения с животными».
* Идеи еды для собаки, которые будут заложены в приложение и которые так же смогут добавлять пользователи.
* Напоминание о прогулках с собакой. В приложении сразу будут стоять напоминания о выгуле собаки, а пользователь сможет их изменить по времени, в зависимости от своих дел.
* Напоминания о ветеринарных мероприятиях. В календаре пользователь сам может выбрать одну из дат, которые предлагает приложение и за день до этой даты ему придет напоминание о том, куда ему нужно отвести собаку.
* Напоминания о кормлении собаки. Пользователь сможет выбрать время, в которое ему каждый день будет приходить напоминание о том, что следует покормить питомца.

**[ПОХОЖИЕ/АНАЛОГИЧНЫЕ ПРОДУКТЫ]**

Анализ продуктов, наиболее приближенных по функционалу к данному, выявил их главные недостатки:

* Dog Walk: позволяет отслеживать маршрут и время прогулок с собакой, но не обладает остальными нужными функциями, а так же не имеет перевода на русский язык
* 11pets: Содержит множество полезных функций, но не имеет понятно пользовательского интерфейса и перевода на русский
* PetCoach: содержит множество статей об уходе за собаками, а так же дает возможность обратиться за бесплатной помощью к ветеринару, но работает полностью на английском языке
* DogLog: продукт, наиболее похожий на данный. Включает почти все аспекты данного, но не рассчитывает время выгула, кормления и даты ветеринарных процедур. Кроме того не имеет красивого и понятного пользовательского интерфейса и не переведен на русский язык

**[ИНСТРУМЕНТЫ РАЗРАБОТКИ]**

Kotlin/Android Studio
MySQL
PHP

**[ЭТАПЫ РАЗРАБОТКИ]**

* Разработка пользовательских сценариев 
* Проектирование интерфейса
* Написание кода на языке Kotlin 
* Интегрирование GoogleMaps в продукт 
* Разработка окончательного дизайна продукта 
* Тестирование и отладка 
* Запуск продукта 
* Подготовка проекта к защите

**[ВОЗМОЖНЫЕ РИСКИ]**

* Невозможность проектирования понятного пользовательского интерфейса
* Трудности с разработкой дизайна продукта
* Невозможность реализации всех функций конечного продукта
* Нехватка времени на то, чтобы сделать продукт пригодным для использования всеми держателями собак из-за того, что пород собак слишком много
